---
layout: article
title: "Компания-Турагент"
excerpt: "Part of a post"
categories:
- getting-started
- agents
lang: ru
ref: agent-company
permalink: "/ru/:name/"
---

### **Определение**

Турагент - один из двух типов компании, имеющихся в системе. Турагент - это компания, занимающаяся продажей сформированных туроператором туров (см. также [*Компания-Туроператор*](https://help.tourhunter.com/ru/category/getting-started/supplier-company/)).

Турагент может создавать букинги на туры других туроператоров и туроператоров из раздела "My Suppliers".

Турагент имеет три типа подписки: Online Agent, Offline Agent, Premium Agent (см. также [*Типы подписок для турагентов*](https://help.tourhunter.com/ru/category/billing-payments/agents-subscriptions)).

### **Роли**

Участники, состоящие в компании типа "турагент", делятся, в зависимости от роли, на условные типы "менеджеры" и "сотрудники".

Список ролей в компании типа "туроператор":

- Менеджеры:

1. Менеджер;
2. Букинг менеджер;
3. Бухгалтер.

- Сотруднкии:

1. Продавец.

Помимо этих ролей, владелец компании имеет возможность создавать новые, называть их на своё усмотрение и назначать любой доступ.

Нового пользователя можно пригласить в раздел "Employees", для этого будущий сотрудник не обязан являться пользователем, он зарегистрируется во время принятия приглашения. Чтобы пригласить в сотрудники, необходимо заполнить данные в модалке "Add User" в "Manage > Employees > Add new Employee" и отправить приглашение.

В профиле в режиме редактирования для каждого сотруднкиа есть возможность включить чекбокс "Show in company profile". Если турагент включил чекбокс, то сотрудник отображается в профиле данной компании в блоке "Team". Отображаются только те сотрудники, которые уже зарегистрированы в системе или приняли приглашение.

Турагент может выполнять букинги туров из разделов:
- "Bookings > Manifest view" (только для Премиум Турагента или Туроператора-агента - те компании, которые могут добавлять чужие туры в "My Tours");
- "Marketplace" ("Marketplace > List view" или "Marketplace > Point-of-sale");
- "White Label" (на "White Label" своей компаниии или на "White Label" компании туроператора, когда авторизован как турагент).

Букинги турагента, сделанные из "Marketplace > List view", сразу отправляются туроператору для подтверждения; букинги, выполненные из "Marketplace > Point-of-Sale", сначала добавляются в модалку "Checkout", а затем переходят к туроператору для подтверждения.

Турагент любого типа может видеть свои букинги, которые он сделал самостоятельно в разделе "Bookings > Booking view", а также те букинги, в которых турагент был указан в разделе "Booked By". Турагент также может изменять данные в букингах, но только в том случае, если ему разрешено это делать (туроператор установил чекбокс "Can modify bookings" в профиле турагента в модалке редактирования).

Если Премиум турагент делает букинг тура, добавленного в "My Tours", он может увидеть его в "Bookings > Booking view" и в "Bookings > Manifest view".

Букинги других туров, которые не добавлены в "My Tours", могут быть просмотрены только Премиум турагентом в разделе "Bookings > Booking view", как и обычным турагентом (подписки Online Agent, Offline Agent).

Если Премиум турагент делает букинг из "Bookings > Manifest view", то этот букинг немедленно отправляется туроператору для подтверждения, не попадая в модалку "Checkout".