---
title: Глоссарий
layout: article
excerpt: Part of a post
category: glossary
lang: ru
permalink: "/ru/:name/"
ref: glossary
cat: some
---

### **А**

Автобус - вид выбранного трансфера в трансфер-ресурсе (см. "Трансфер-ресурс"), в который переносятся букинги в разделе "Bookings > Transfer View".

### **Б**

Букинг - процесс бронирования тура (экскурсии или другой активности).

ID букинга - уникальный идентификатор букинга, содержит две буквы и 8 цифр.

### **B**

Ваучер - уникальный идентификатор, который можно привязать к конкретному букингу. Настраивается и редактируется в разделе "Manage > Vouchers/Tickets". Добавляется в тур в разделе "Manage > My Tours > Edit > Booking Info".

Виртуальный турагент - тип компании, который виртуально создается пользователем реально созданной компании.

Владелец компании - тип пользователя, которому доступны все возможности сайта в рамках его компании.

Высадка (англ. drop-off) - процесс, связанный с высадкой пассажиров в сессии тура.

### **Д**
 
Должностная инструкция - инструкции для пользователей с ролями. Настраивается и добавляется в разделе "Manage > Employees > Job Instructions".

### **З**

Запрос на рассмотрении - запрос или уведомление, ожидающие подтверждений.

### **К**

Клиент - пользователь, который может выполнять букинги туров.

Корзина - модальное окно, в котором отображается информация о букингах, которые были добавлены в корзину и ожидают оплаты.

Кредитный период - период отсрочки платежа по подписке, который должен быть оплачен в течение 10 дней.

Купон - билет, который используется для получения скидки при бронировании тура. Создаётся и настраивается в разделе "Manage > Coupons". Скидки по купонам применяются и расчитываются во время букингов в модалке "Корзина" (ссылка "Have a code?").

### **М**

Манифест - плашка с сессией, которая раскрывается по клику. В ней отображается вся информация по созданным букингам. Показывается в подразделах "Bookings". 

Маркетплейс - раздел сайта, где отображаются список созданных туров всех компаний, список компаний-Турагентов, список компаний-Туроператоров.

Местонахождение (англ. location) - определенный пункт, место в котором находится какой-нибудь объект или учреждение. Указывается в модалке букинга, настраивается в разделах: "Manage > Pick-ups > Location", "Manage > My tours > Edit > Booking Info".

Модалка букинга №1 - модальное окно при резервировании тура для: Туроператора, Туроператора-агента, Турагента Премиум. Имеет дополнительные блоки справа ("Booked By", "Agent Payment", "Customer Payment", "Actions") и внизу ("Message", "Note", "Timeline", "Notify").

Модалка букинга №2 - модалка резервирования тура для пользователя. При выполнении букинга из этой модалки пользователь переходит в модалку оплаты букинга - корзину.

### **Н**

Налог - обязательный платёж, который добавляется в расчет цен по букингам. Настраивается в разделе "Manage > Fees & Taxes", добавляется в тур в разделе "Manage > My tours > Edit > Select Fees & Taxes".

### **П**

Пикап-лист - раздел, в котором настраиваются трансферы для туров, посадка и высадка пассажиров, их районы и места. Добавляются и настраиваются в разделе "Manage > Pick-ups".

Подписка - тарифный план компании, который предоставляет определенный набор функций и доступа к сайту.

Пользователь - авторизованный посетитель сайта, который выполняет определенные действия. Пользователь может иметь разные роли, которые настраиваются в разделе "Manage > Employees", создавать компании.

Посадка (англ. pick-up) - процесс, связанный с посадкой пассажиров на сессию тура.

Приглашение - возможность добавления сотрудников в компанию в разделе "Manage > Employees".

Профиль пользователя - карточка пользователя, содержащая основную информацию/данные о нём. 

### **Р**

Район/регион (англ. area) - часть определенной территории. Указывается в модалке букинга, настраивается в разделе "Manage > Pick-ups > Areas".

Расписание - определённый график тура, который создается и настраивается в разделе "Bookings > Manifest view" или в разделе "Manage > My Tours > Edit > Schedules".

Ресурс - дополнительная опция, которая может быть привязана к сессии или расписанию, в зависимости от настроек в разделе "Manage > Resources".

Роль - должность сотрудника компании. Добавляется и настраивается в разделе "Manage > Employees > Roles & Permissions".

### **С**

Сборы - обязательный взнос, который добавляется в расчет цен по букингам. Настраивается в разделе "Manage > Fees & Taxes", добавляются в тур в разделе "Manage > My tours > Edit > People & Price".

Сезонный тариф - период времени, на протяжении которого действуют установленные цены по созданным турам. Настраивается в разделе "Manage > Net Rates".

Сессия - определенная единица промежутка времени, определяющая возможность забронировать тур на конкретный день. Добавляется и редактируется в разделе "Bookings > Manifest View" или в разделе "Manage > My tours".

Система - разделы и подразделы сайта, за исключением раздела "White Label".

Сотрудник - работник компании, которого владелец компании добавил в свою компанию (или сотрудники, у которых есть на это разрешение). Настраивается и добавляется в разделе "Manage > Employees".

Способы оплаты - cпособы оплаты букингов. Настраиваются для пользователя в разделе "My website > Customer Payment Methods", для Турагента - в разделе "Net Rates > Agent Payment Methods".

### **Т**

Топ-меню - меню сайта с разделами, закрепленное в хедере.

Трансфер-ресурс - вид транспортного средства, ресурс для посадки, передвижения и высадки пассажиров, который назначается в карточку ресурса в разделах: "Bookings > Manifest View", "Bookings > Transfer View".

Тур - индивидуальное или групповое путешествие, состоящее из комплекса услуг.

Турагент - компания, занимающаяся продажей сформированных Туроператором туров.

Турагент Премиум - компания, занимающиеся продажей сформированных Туроператором туров. Имеет дополнительный функционал - добавление туров Туроператора или Турагента в разделе "My Tours".

Туроператор-агент - Туроператор, выступающий в роли Турагента для другого Туроператора, который добавил Туров разделе "My Agents".

Туроператор - компания, которая занимается формированием туристических услуг для клиента, продвижением и реализацией туров.

Тур. опция - уникальные варианты тура с разными настройками и опциями. Все тур.опции создаются при создании (редактировании) тура в разделе "Manage > My tours > Edit > Tour Options".

### **У**

Участник - участники тура, категории людей. Настраивается и редактируется в разделе "Manage > Participants".

### **Ч**

Чистые тарифы (англ. net rates) - раздел, в котором настраиваются чистые цены (без налогов и прочего) для туров и их отдельных опций для Турагентов.

### **Э**

Экстра - дополнительные услуги или опции, которые доступны для клиентов в модалке букинга. Настраиваются в разделе "Manage > Extras", добавляются в "Manage > My Tours > Edit".
 
 








